# 资源名称
* 在面向资源的 API 中
    * “资源”是被命名的实体
    * “资源名称”是它们的标识符。
    * 每个资源都必须具有自己唯一的资源名称。 
    * 资源名称由资源自身的 ID、任何父资源的 ID 及其 API 服务名称组成。在
* gRPC API 应使用无传输协议的 URI 作为资源名称
    * 通常遵循 REST 网址规则，其行为与网络文件路径非常相似。
    * 可以轻松映射到 REST 网址
* “集合”是一种特殊的资源，包含相同类型的子资源列表。
    * 例如，目录是文件资源的集合。集合的资源 ID 称为集合 ID。
    * 资源名称由集合 ID 和资源 ID 构成，按分层方式组织并以正斜杠分隔。
    * 如果资源包含子资源，则子资源的名称由父资源名称后跟子资源的 ID 组成，也以正斜杠分隔。


#### 示例 1：存储服务具有一组 buckets，其中每个存储分区都有一组 objects：

| API 服务名称 | 集合 ID | 资源 ID | 集合 ID | 资源 ID |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| //storage.googleapis.com|/buckets|/bucket-id|/objects|/object-id|
    


#### 示例 2：电子邮件服务具有一组 users。每个用户都有一个 settings 子资源，而 settings 子资源拥有包括 customFrom 在内的许多其他子资源：

| API 服务名称 | 集合 ID | 资源 ID | 集合 ID | 资源 ID |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| //mail.googleapis.com	| /users | /name@example.com | /settings | /customFrom |
    
    
* API 生产者可以为资源和集合 ID 选择任何可接受的值，只要它们**在资源层次结构中是唯一的**。您可以在下文中找到有关选择适当的资源和集合 ID 的更多准则。

    通过拆分资源名称（例如 name.split("/")[n]），可以获得单个集合 ID 和资源 ID（假设任何段都不包含正斜杠）。

## 完整资源名称
无传输协议的 URI 由 DNS 兼容的 API 服务名称和资源路径组成。资源路径也称为“相对资源名称”。 例如：

```
//library.googleapis.com/shelves/shelf1/books/book2
```

## 相对资源名称
开头没有“/”的 URI 路径 (path-noscheme）。它标识 API 服务中的资源。例如：

```
shelves/shelf1/books/book2
```

## 资源 ID
标识其父资源中资源的非空 URI 段 (segment-nz-nc)，请参见上文的示例。

资源名称末尾的资源 ID 可以具有多个 URI 段。例如：

| 集合 ID | 资源 ID |
| --- | --- |
| files | /source/py/parser.py |

* API 服务应该尽可能使用网址友好的资源 ID
* 资源 ID 必须被清楚地记录，无论它们是由客户端、服务器还是其中一个分配的
    * 英文原文
        * Resource IDs must be clearly documented whether they are assigned by the client, the server, or either.
* 例如，文件名通常由客户端分配，而电子邮件消息 ID 通常由服务器分配

## 集合 ID
